# Основы языка Python
> **Geek University Data Engineering**

`Python` `ООП` `sys.argv` `functools.reduce` `itertools.count` `itertools.cycle` 
`requests` `re` `json` `time.sleep` `abc.ABC` `abc.abstractmethod`

_В данном курсе были выполнены следующие задания_


## Урок 1. Знакомство с Python
1. Поработайте с переменными, создайте несколько, выведите на экран, 
запросите у пользователя несколько чисел и строк и сохраните в переменные, выведите на экран.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task01.py)

2. Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, 
минуты и секунды и выведите в формате `чч:мм:сс`. Используйте форматирование строк.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task02.py)

3. Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел `n + nn + nnn`. 
Например, пользователь ввёл число `3`. Считаем `3 + 33 + 333 = 369`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task03.py)

4. Пользователь вводит целое положительное число. Найдите самую большую цифру в числе. 
Для решения используйте цикл `while` и арифметические операции.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task04.py)

5. Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы. 
Определите, с каким финансовым результатом работает фирма 
(прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки). 
Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность 
выручки (соотношение прибыли к выручке). Далее запросите численность сотрудников фирмы и 
определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task05.py)

6. Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил `a` километров. 
Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10% относительно предыдущего. 
Требуется определить номер дня, на который общий результат спортсмена составить не менее `b` километров. 
Программа должна принимать значения параметров `a` и `b` и выводить одно натуральное число — номер дня.<br>
_Например:_<br>
`a = 2, b = 3`.<br>
_Результат:_<br>
`1-й день: 2`<br>
`2-й день: 2,2`<br>
`3-й день: 2,42`<br>
`4-й день: 2,66`<br>
`5-й день: 2,93`<br>
`6-й день: 3,22`<br>
_Ответ:_<br> 
`на 6-й день спортсмен достиг результата — не менее 3 км`<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson01/task06.py)


## Урок 2. Встроенные типы и операции с ними
1. Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. 
Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. 
Использовать функцию `type()` для проверки типа. 
Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task01.py)

2. Для списка реализовать обмен значений соседних элементов, т.е. 
Значениями обмениваются элементы с индексами `0` и `1`, `2` и `3` и т.д. 
При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте. 
Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию `input()`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task02.py)

3. Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. 
Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень). 
Напишите решения через `list` и через `dict`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task03.py)

4. Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. 
Вывести каждое слово с новой строки. Строки необходимо пронумеровать. 
Если в слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task04.py)

5. Реализовать структуру **«Рейтинг»**, представляющую собой не возрастающий набор натуральных чисел. 
У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга. 
Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, 
то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.<br>
_Подсказка_. Например, набор натуральных чисел: `7, 5, 3, 3, 2`.<br>
Пользователь ввел число `3`. Результат: `7, 5, 3, 3, 3, 2`.<br>
Пользователь ввел число `8`. Результат: `8, 7, 5, 3, 3, 2`.<br>
Пользователь ввел число `1`. Результат: `7, 5, 3, 3, 2, 1`.<br>
Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде, например, `my_list = [7, 5, 3, 3, 2]`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task05.py)

6. _*_ Реализовать структуру данных **«Товары»**. Она должна представлять собой список кортежей. 
Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. 
В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами 
(характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения). 
Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные у пользователя.<br>
_Пример готовой структуры_:<br>
`[(1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}),`<br>
` (2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),`<br>
` (3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”})]`<br>
Необходимо собрать аналитику о товарах. 
Реализовать словарь, в котором каждый ключ — характеристика товара, например название, 
а значение — список значений-характеристик, например список названий товаров.<br>
`Пример`:<br>
`{“название”: [“компьютер”, “принтер”, “сканер”],`<br>
`“цена”: [20000, 6000, 2000],`<br>
`“количество”: [5, 2, 7],`<br>
`“ед”: [“шт.”]}`<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson02/task06.py)


## Урок 3. Функции
1. Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы) и выполняющую их деление. 
Числа запрашивать у пользователя, предусмотреть обработку ситуации деления на ноль.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task01.py)

2. Реализовать функцию, принимающую несколько параметров, описывающих данные пользователя: 
`имя`, `фамилия`, `год рождения`, `город проживания`, `email`, `телефон`. 
Функция должна принимать параметры как именованные аргументы. 
Реализовать вывод данных о пользователе одной строкой.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task02.py)

3. Реализовать функцию `my_func()`, которая принимает три позиционных аргумента, 
и возвращает сумму наибольших двух аргументов.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task03.py)

4. Программа принимает действительное положительное число `x` и целое отрицательное число `y`. 
Необходимо выполнить возведение числа `x` в степень `y`. 
Задание необходимо реализовать в виде функции `my_func(x, y)`. 
При решении задания необходимо обойтись без встроенной функции возведения числа в степень.<br>
_Подсказка_: попробуйте решить задачу двумя способами. <br>
Первый — возведение в степень с помощью оператора `**`. <br>
Второй — более сложная реализация без оператора `**`, предусматривающая использование цикла.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task04.py)

5. Программа запрашивает у пользователя строку чисел, разделенных пробелом. 
При нажатии `Enter` должна выводиться сумма чисел. Пользователь может продолжить ввод чисел, 
разделенных пробелом и снова нажать `Enter`. Сумма вновь введенных чисел будет добавляться к 
уже подсчитанной сумме. Но если вместо числа вводится специальный символ, 
выполнение программы завершается. Если специальный символ введен после нескольких чисел, 
то вначале нужно добавить сумму этих чисел к полученной ранее сумме и после этого завершить программу.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task05.py)

6. Реализовать функцию `int_func()`, принимающую слово из маленьких латинских букв и возвращающую его же, 
но с прописной первой буквой. Например, `print(int_func('text')) -> Text`.<br>
Продолжить работу над заданием. В программу должна попадать строка из слов, разделенных пробелом. 
Каждое слово состоит из латинских букв в нижнем регистре. 
Сделать вывод исходной строки, но каждое слово должно начинаться с заглавной буквы. 
Необходимо использовать написанную ранее функцию `int_func()`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson03/task06.py)


## Урок 4. Полезные инструменты
1. Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция расчета заработной платы сотрудника. 
В расчете необходимо использовать формулу: `(выработка в часах * ставка в час) + премия`. 
Для выполнения расчета для конкретных значений необходимо запускать скрипт с параметрами.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task01.py)

2. Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, 
значения которых больше предыдущего элемента.<br>
_Подсказка_: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка. 
Для формирования списка использовать генератор.<br>
_Пример исходного списка_: `[300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55]`.<br>
_Результат_: `[12, 44, 4, 10, 78, 123]`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task02.py)

3. Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21. 
Необходимо решить задание в одну строку.<br>
_Подсказка_: использовать функцию `range()` и генератор.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task03.py)

4. Представлен список чисел. Определить элементы списка, не имеющие повторений. 
Сформировать итоговый массив чисел, соответствующих требованию. 
Элементы вывести в порядке их следования в исходном списке. 
Для выполнения задания обязательно использовать генератор.<br>
_Пример исходного списка_: `[2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11]`<br>
_Результат_: `[23, 1, 3, 10, 4, 11]`<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task04.py)

5. Реализовать формирование списка, используя функцию `range()` и возможности генератора. 
В список должны войти четные числа от 100 до 1000 (включая границы). 
Необходимо получить результат вычисления произведения всех элементов списка.<br>
_Подсказка_: использовать функцию `reduce()`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task05.py)

6. Реализовать два небольших скрипта:<br>
а) итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного,<br>
б) итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определенного заранее.<br>
_Подсказка_: использовать функцию `count()` и `cycle()` модуля `itertools`. 
Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным. 
Необходимо предусмотреть условие его завершения.<br>
Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с `3`, а при достижении числа `10` завершаем цикл. 
Во втором также необходимо предусмотреть условие, при котором повторение элементов списка будет прекращено.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task06.py)

7. Реализовать генератор с помощью функции с ключевым словом `yield`, создающим очередное значение. 
При вызове функции должен создаваться объект-генератор. 
Функция должна вызываться следующим образом: `for el in fact(n)`. 
Функция отвечает за получение факториала числа, а в цикле необходимо выводить только первые `n` чисел, 
начиная с `1!` и до `n!`.<br>
_Подсказка_: факториал числа `n` — произведение чисел от `1` до `n`. <br>
Например, факториал четырёх `4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson04/task07.py)

## Урок 5. Работа с файлами
1. Создать программно файл в текстовом формате, записать в него построчно данные, вводимые пользователем. 
Об окончании ввода данных свидетельствует пустая строка.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task01.py)

2. Создать текстовый файл (не программно), сохранить в нем несколько строк, 
выполнить подсчет количества строк, количества слов в каждой строке.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task02.py)

3. Создать текстовый файл (не программно), построчно записать фамилии сотрудников и величину их окладов. 
Определить, кто из сотрудников имеет оклад менее 20 тыс., вывести фамилии этих сотрудников. 
Выполнить подсчет средней величины дохода сотрудников.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task03.py)

4. Создать (не программно) текстовый файл со следующим содержимым:<br>
`One — 1`<br>
`Two — 2`<br>
`Three — 3`<br>
`Four — 4`<br>
Необходимо написать программу, открывающую файл на чтение и считывающую построчно данные. 
При этом английские числительные должны заменяться на русские. 
Новый блок строк должен записываться в новый текстовый файл.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task04.py)

5. Создать (программно) текстовый файл, записать в него программно набор чисел, разделенных пробелами. 
Программа должна подсчитывать сумму чисел в файле и выводить ее на экран.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task05.py)

6. Необходимо создать (не программно) текстовый файл, где каждая строка описывает учебный предмет и 
наличие лекционных, практических и лабораторных занятий по этому предмету и их количество. 
Важно, чтобы для каждого предмета не обязательно были все типы занятий. 
Сформировать словарь, содержащий название предмета и общее количество занятий по нему. 
Вывести словарь на экран.<br>
_Примеры строк файла_:<br>
`Информатика: 100(л) 50(пр) 20(лаб)`<br>
`Физика: 30(л) — 10(лаб)`<br>
`Физкультура: — 30(пр) —`<br>
_Пример словаря_:<br>
`{“Информатика”: 170, “Физика”: 40, “Физкультура”: 30}`<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task06.py)

7. Создать (не программно) текстовый файл, в котором каждая строка должна содержать данные о фирме: 
`название`, `форма собственности`, `выручка`, `издержки`.<br>
_Пример строки файла_: `firm_1 ООО 10000 5000`.<br>
Необходимо построчно прочитать файл, вычислить прибыль каждой компании, а также среднюю прибыль. 
Если фирма получила убытки, в расчет средней прибыли ее не включать.
Далее реализовать список. Он должен содержать словарь с фирмами и их прибылями, 
а также словарь со средней прибылью. Если фирма получила убытки, также добавить ее в словарь 
(со значением убытков).<br>
_Пример списка_: `[{“firm_1”: 5000, “firm_2”: 3000, “firm_3”: 1000}, {“average_profit”: 2000}]`.<br>
Итоговый список сохранить в виде json-объекта в соответствующий файл.<br>
_Пример json-объекта_: `[{"firm_1": 5000, "firm_2": 3000, "firm_3": 1000}, {"average_profit": 2000}]`<br>
_Подсказка_: использовать менеджеры контекста.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson05/task07.py)

## Урок 6. Объектно-ориентированное программирование
1. Создать класс **`TrafficLight`** (светофор) и определить у него один атрибут `color` (цвет) и 
метод `running` (запуск). Атрибут реализовать как приватный. 
В рамках метода реализовать переключение светофора в режимы: `красный`, `желтый`, `зеленый`. 
Продолжительность первого состояния `красный` составляет 7 секунд, второго `желтый` — 2 секунды, 
третьего `зеленый` — на ваше усмотрение. 
Переключение между режимами должно осуществляться только в указанном порядке (`красный`, `желтый`, `зеленый`). 
Проверить работу примера, создав экземпляр и вызвав описанный метод.<br>
Задачу можно усложнить, реализовав проверку порядка режимов, и при его нарушении выводить 
соответствующее сообщение и завершать скрипт.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson06/task01.py)

2. Реализовать класс **`Road`** (дорога), в котором определить атрибуты: `length` (длина), `width` (ширина). 
Значения данных атрибутов должны передаваться при создании экземпляра класса. 
Атрибуты сделать защищенными. Определить метод расчета массы асфальта, 
необходимого для покрытия всего дорожного полотна. 
Использовать формулу: `длина * ширина * масса асфальта для покрытия одного кв метра дороги асфальтом, 
толщиной в 1 см * чи сло см толщины полотна`. Проверить работу метода.<br>
Например: `20м * 5000м * 25кг * 5см = 12500т`<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson06/task02.py)

3. Реализовать базовый класс **`Worker`** (работник), в котором определить атрибуты: 
`name`, `surname`, `position` (должность), `income` (доход). 
Последний атрибут должен быть защищенным и ссылаться на словарь, содержащий элементы: 
оклад и премия, например, `{"wage": wage, "bonus": bonus}`. <br>
Создать класс **`Position`** (должность) на базе класса `Worker`. 
В классе `Position` реализовать методы получения полного имени сотрудника (`get_full_name`) 
и дохода с учетом премии (`get_total_income`). <br>
Проверить работу примера на реальных данных (создать экземпляры класса `Position`, 
передать данные, проверить значения атрибутов, вызвать методы экземпляров).<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson06/task03.py)

4. Реализуйте базовый класс **`Car`**. У данного класса должны быть следующие атрибуты: 
`speed`, `color`, `name`, `is_police` (булево). А также методы: `go`, `stop`, `turn(direction)`, 
которые должны сообщать, что машина поехала, остановилась, повернула (куда). 
Опишите несколько дочерних классов: `TownCar`, `SportCar`, `WorkCar`, `PoliceCar`. 
Добавьте в базовый класс метод `show_speed`, который должен показывать текущую скорость автомобиля. 
Для классов `TownCar` и `WorkCar` переопределите метод `show_speed`. 
При значении скорости свыше 60 (`TownCar`) и 40 (`WorkCar`) должно выводиться сообщение о превышении скорости.<br>
Создайте экземпляры классов, передайте значения атрибутов. 
Выполните доступ к атрибутам, выведите результат. Выполните вызов методов и также покажите результат.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson06/task04.py)

5. Реализовать класс **`Stationery`** (канцелярская принадлежность). 
Определить в нем атрибут `title` (название) и метод `draw` (отрисовка). 
Метод выводит сообщение `Запуск отрисовки`. 
Создать три дочерних класса `Pen` (ручка), `Pencil` (карандаш), `Handle` (маркер). 
В каждом из классов реализовать переопределение метода `draw`. 
Для каждого из классов методы должен выводить уникальное сообщение. <br>
Создать экземпляры классов и проверить, что выведет описанный метод для каждого экземпляра.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson06/task05.py)

## Урок 7. ООП. Продвинутый уровень
1. Реализовать класс **`Matrix`** (матрица). Обеспечить перегрузку конструктора класса (метод `__init__()`), 
который должен принимать данные (список списков) для формирования матрицы.<br>
_Подсказка_: матрица — система некоторых математических величин, расположенных в виде прямоугольной схемы.
Примеры матриц вы найдете в методичке.<br>
Следующий шаг — реализовать перегрузку метода `__str__()` для вывода матрицы в привычном виде.
Далее реализовать перегрузку метода `__add__()` для реализации операции сложения двух объектов 
класса `Matrix` (двух матриц). Результатом сложения должна быть новая матрица.<br>
_Подсказка_: сложение элементов матриц выполнять поэлементно — первый элемент первой строки 
первой матрицы складываем с первым элементом первой строки второй матрицы и т.д.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson07/task01.py)

2. Реализовать проект расчета суммарного расхода ткани на производство одежды. 
Основная сущность (класс) этого проекта — **`одежда`**, которая может иметь определенное название. 
К типам одежды в этом проекте относятся `пальто` и `костюм`. 
У этих типов одежды существуют параметры: `размер` (для пальто) и `рост` (для костюма). 
Это могут быть обычные числа: `V` и `H`, соответственно.<br>
Для определения расхода ткани по каждому типу одежды использовать формулы: 
для пальто `V/6.5 + 0.5`, для костюма `2 * H + 0.3`. Проверить работу этих методов на реальных данных.<br>
Реализовать общий подсчет расхода ткани. Проверить на практике полученные на этом уроке знания: 
реализовать абстрактные классы для основных классов проекта, проверить на практике работу 
декоратора `@property`.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson07/task02.py)

3. Реализовать программу работы с органическими клетками. Необходимо создать класс **`Клетка`**. 
В его конструкторе инициализировать параметр, соответствующий количеству клеток (целое число). 
В классе должны быть реализованы методы перегрузки арифметических операторов: 
сложение (`__add__()`), вычитание (`__sub__()`), умножение (`__mul__()`), деление (`__truediv__()`).
Данные методы должны применяться только к клеткам и выполнять увеличение, уменьшение, 
умножение и обычное (не целочисленное) деление клеток, соответственно. 
В методе деления должно осуществляться округление значения до целого числа.<br>
**Сложение**. Объединение двух клеток. При этом число ячеек общей клетки должно равняться 
сумме ячеек исходных двух клеток.<br>
**Вычитание**. Участвуют две клетки. Операцию необходимо выполнять только если разность 
количества ячеек двух клеток больше нуля, иначе выводить соответствующее сообщение.
Умножение. Создается общая клетка из двух. Число ячеек общей клетки определяется как 
произведение количества ячеек этих двух клеток.<br>
**Деление**. Создается общая клетка из двух. Число ячеек общей клетки определяется как 
целочисленное деление количества ячеек этих двух клеток.<br><br>
В классе необходимо реализовать метод `make_order()`, принимающий экземпляр класса и 
количество ячеек в ряду. Данный метод позволяет **организовать ячейки по рядам**.<br>
Метод должен возвращать строку вида `*****\n*****\n*****...`, где количество ячеек между `\n` 
равно переданному аргументу. Если ячеек на формирование ряда не хватает, то в последний ряд 
записываются все оставшиеся.<br>
Например, количество ячеек клетки равняется `12`, количество ячеек в ряду — `5`. 
Тогда метод `make_order()` вернет строку: `*****\n*****\n**`.<br>
Или, количество ячеек клетки равняется `15`, количество ячеек в ряду — `5`. 
Тогда метод `make_order()` вернет строку: `*****\n*****\n*****`.<br><br>
_Подсказка_: подробный список операторов для перегрузки доступен 
по [ссылке](https://pythonworld.ru/osnovy/peregruzka-operatorov.html). <br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson07/task03.py)

## Урок 8. ООП. Полезные дополнения
1. Реализовать класс **`Дата`**, функция-конструктор которого должна принимать дату в виде 
строки формата `день-месяц-год`. <br>
В рамках класса реализовать два метода. Первый, с декоратором `@classmethod`, должен извлекать число, 
месяц, год и преобразовывать их тип к типу `Число`. <br>
Второй, с декоратором `@staticmethod`, должен проводить валидацию числа, месяца и года 
(например, месяц — от 1 до 12). Проверить работу полученной структуры на реальных данных.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson08/task01.py)

2. Создайте собственный класс-исключение, обрабатывающий ситуацию деления на нуль. 
Проверьте его работу на данных, вводимых пользователем. 
При вводе пользователем нуля в качестве делителя программа должна корректно обработать 
эту ситуацию и не завершиться с ошибкой.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson08/task02.py)

3. Создайте собственный класс-исключение, который должен проверять содержимое списка на наличие только чисел.
Проверить работу исключения на реальном примере. 
Необходимо запрашивать у пользователя данные и заполнять список. 
Класс-исключение должен контролировать типы данных элементов списка.
Примечание: длина списка не фиксирована. Элементы запрашиваются бесконечно, 
пока пользователь сам не остановит работу скрипта, введя, например, команду `stop`. 
При этом скрипт завершается, сформированный список выводится на экран.<br>
_Подсказка_: для данного задания примем, что пользователь может вводить только числа и строки. 
При вводе пользователем очередного элемента необходимо реализовать проверку типа элемента и 
вносить его в список, только если введено число. Класс-исключение должен не позволить пользователю 
ввести текст (не число) и отобразить соответствующее сообщение. 
При этом работа скрипта не должна завершаться.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson08/task03.py)

4. Начните работу над проектом **«Склад оргтехники»**. Создайте класс, описывающий склад. 
А также класс `Оргтехника`, который будет базовым для классов-наследников. 
Эти классы — конкретные типы оргтехники (принтер, сканер, ксерокс). 
В базовом классе определить параметры, общие для приведенных типов. 
В классах-наследниках реализовать параметры, уникальные для каждого типа оргтехники.

5. Продолжить работу над первым заданием. Разработать методы, отвечающие за приём оргтехники 
на склад и передачу в определенное подразделение компании. 
Для хранения данных о наименовании и количестве единиц оргтехники, а также других данных, 
можно использовать любую подходящую структуру, например словарь.

6. Продолжить работу над вторым заданием. Реализуйте механизм валидации вводимых пользователем данных. 
Например, для указания количества принтеров, отправленных на склад, нельзя использовать строковый тип данных.<br>
_Подсказка_: постарайтесь по возможности реализовать в проекте **«Склад оргтехники»** максимум возможностей, 
изученных на уроках по ООП.<br>
[Решение для заданий 4, 5 и 6](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson08/task04_05_06.py)

7. Реализовать проект **«Операции с комплексными числами»**. Создайте класс `Комплексное число`, 
реализуйте перегрузку методов сложения и умножения комплексных чисел. 
Проверьте работу проекта, создав экземпляры класса (комплексные числа) и 
выполнив сложение и умножение созданных экземпляров. Проверьте корректность полученного результата.<br>
[Решение](https://github.com/bostspb/python/blob/master/lesson08/task07.py)

